[음악: '감자연구소' OST]
(백호) 단도직입적으로
말씀드리겠습니다
[미경의 한숨]
김미경 대리님
해고입니다
[흥미로운 음악]
[헛웃음]
(미경) 아, 색다르긴 하네
이거 뭐
소백호 씨만의 플러팅 그런 거죠?
하루는 매달렸다가 하루는 또 겁주고
냉탕, 온탕 번갈아 빠뜨려서
사람 정신 못 차리게 만들기? 어
근데요
이게 먹힐 거라고 생각한 거면
진짜 큰 착각인데?
해고 통보를 구애의 목적으로
하는 사람도 있습니까?
그럼 진짜로
절 자르겠다는 뜻이에요, 지금?
그때 내가 키스...
[휙 돌아보는 효과음]
[흥미로운 음악-계속]
그 접촉 사고 때문에 복수하는 거예요?
김 대리님을
구조조정 감원 대상으로 정한 데는
아무런 사적인 이유도 없습니다
그럼 갑자기 뭔데요, 이게?
(백호) 애초에 사업 수행
필수 유지 인력을 제외하고
모두 정리하는 게
감자연구소에서의 제 업무였습니다
그 감원 대상이 하필 저인 게
너무나도 사적으로 느껴진다고요
(미경) 왜 전데요?
아, 제가 그, 뭐
필수 유지 인력에 못 들어가는
대단한 결격 사유라도 있어요?
팀 내에 유일한 비전공자에
관련 이력도 없고 연구 기여도도 낮고
정리하자면
연구팀의 잉여 인력이죠
잉... 여?
[한숨]
(미경) 제 근태 기록 한번
열어보긴 하셨나요?
- 네, 성실하시더라고요
- 근데?
지금 연구소에 필요한 건
성실한 직원이 아니라 전문가입니다
전 6년 동안 현장에서 일했는데
전문가가 아니고?
김미경 대리님
지금 연구소에서
정확히 하시는 일이 뭡니까?
[코웃음]
저요
육종도 뭐...
어느 정도는 하고요
그, 나가서 품종 교육도 하고
(미경) 계약 농가들 관리도 하고, 어
가끔 사무동이나
작업반 업무 봐줄 때도 있고
딱히 주 업무는 없다는 얘기네요?
이런 걸 전방위로 커버하는
핵심 인재라고 하죠
(백호) 연구는 연구원이 하고
사무는 사무동에서 하고
기타 잡일은 작업반에서 하고
김미경 대리는
그 어느 팀에서도 핵심이 아닌데요?
아니...
아, 사람이 기계도 아니고
업무 분장이 어떻게 그렇게 딱딱 돼요?
(미경) 아, 팀마다
부족한 부분들이 있고
중간에서 그걸 제가 메우는 거죠
네, 그게 김미경 대리가
전문가가 아니라는 방증입니다
(백호) 메우는 역할
그건 누구나 할 수 있으니까요
주도한 연구 프로젝트도 없고
논문에 참여한 적도 없고 하다못해
관련 콘퍼런스에서
발표 한번 해 본 적도 없고
전 어디에서도 김미경 대리가
품종 개발에 도움 되고 있다는 흔적을
찾을 수가 없었습니다
없는 게 아니라
소장님이 모르고 있는 거죠
(미경) 본인 눈에 안 보이면
없는 사실이에요?
그럼 직접 말씀해 주세요
(백호) 지난 6년 동안
감자 연구원으로서 어떤 목표가 있었고
이루기 위해 무엇을 했으며
그래서 무슨 소득을 했는지
아무렴 목표도 없이
출퇴근만 했겠습니까?
제 목표는요
언젠가 김미경 이름을 딴
감자 품종을 개발하는 거고요
[잔잔한 음악]
소득은...
전혀 없었다는 뜻으로 받아들이겠습니다
(백호) 지금 당장 나가실 필요는 없습니다
현재 온보딩을 맡고 계신다고 하니
권희동 사원 수습 기간 끝나는 대로
통보서 드리겠습니다
지금부터 이직을 준비하셔도 됩니다
[서류 넘기는 소리]
[미경의 기가 찬 탄성]
(미경) 미친 거 아니야, 진짜 씨
[미경의 한숨]
[짜증 섞인 신음]
[한숨]
[짜증 섞인 탄성]
미친놈이야, 저거
또라이
사이코패스야
사람 아니고 스뎅이야, 저거
[한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[미경의 짜증 섞인 탄성]
[한숨]
[한숨 쉬며] 김미경 이제 어떡하냐
[트럭 경적음]
(환경) ♪ 난 몰라 난 몰라
천번 만번 ♪
♪ 말해 줘도 몰라 몰라 ♪
[문 열리는 소리]
(옹주) 야, 김환경
(환경) 아, 정말!
[익살스러운 음악]
아, 노크도 없이!
웁스
[옹주의 옅은 웃음]
노래 부르길래 화장실 청소하는 줄
아, 그 화장실 청소할 때는
노크 없이 들어와도 되고?
(환경) 누나는 내가 성인 남성이란 자각이
아예 없나?
없긴 하지
(옹주) 나한테 넌
성인도 아니고 남성도 아니니까
그럼 뭔데?
뭐 중성화된 강아지야?
지금은 그냥
(옹주) 육수에 들어간 생닭 한 마리?
[닭 울음소리 효과음]
주말에 능이백숙 먹으러 갈까?
나가!
[커튼을 친다]
에이씨, 호들갑은
볼 건 진작에 다 봤구먼
[익살스러운 효과음]
[놀란 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
(옹주) 아우, 진짜 이놈의 주둥이
(환경) 뭐? 뭐 때문에 그러는데?
[옹주의 머쓱한 웃음]
아, 그, 미경이가 아직 안 와가지고
오늘 퇴근하고 외식하기로 했거든
[물 따르는 소리]
(환경) 어디 볼 일 있나 보지
메뉴가 곱창인데?
소 곱창
[흥미로운 효과음]
[소 울음 효과음]
(옹주) 안녕하세요?
[도어 록 작동음]
어머, 여긴 왜 이렇게
좋은 냄새가 나, 어?
(환경) 아, 저기...
쉬시는데 죄송해요
혹시 오늘 저희 누나요
어디 출장이라도 갔어요?
들은 바 없습니다
왜 그러시죠?
(환경) 아니요, 별건 아니고
아까부터 연락이 안 돼서요
올 시간도 한참 지났고
회사에서 뭔 일 있었나?
[냄새 맡는 소리]
아이, 네, 그럼 쉬세요
(옹주) 굿나잇
[냄새 맡는 소리]
(환경) 빨리 나와
[도어 록 작동음]
[문 여닫는 소리]
[잔잔한 음악]
그럼 진짜로
절 자르겠다는 뜻이에요, 지금?
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
(성주스님) 아, 미...
경안하십니까?
아, 예
저 밥 좀 주세요, 스님
아, 너
너 눈...
아!
[성주스님의 한숨]
[머쓱한 웃음]
[미경의 흡족한 신음]
(미경) 아니, 어?
내가 그래도 일 때문에
지방 다니면서 백반집 많이 가봤잖아?
그중에서도 여기 길문사 나물이 최고야
아, 여긴 진짜 미슐랭 받아야 된다니까
[성주스님의 한숨]
음, 맞다
밥값
[성주스님의 옅은 웃음]
(성주스님) 음...
우유 빼고 두유?
(미경) 네
비건 빵집?
네
좋았어
(미경) 참 신기해?
속세 떠난다고 술, 담배, 고기
하다못해 자식들까지 호적에서 판 사람이
어떻게 커피는 못 끊어?
부처님께서 커피 마시지 말란 말씀은
안 하셨으니까
[성주스님의 옅은 웃음]
(미경) [웃으며] 얼씨구, 참
왜, 무슨 일인데?
- 뭐가?
- 우리 미경 보살은
마음이 어지러울 때마다
이곳을 찾으시지요
[한숨]
참나, 이젠 독심술까지 하시네
거기다가 안대만 차면 딱 궁예겠어
너 그거 습관이야
(성주스님) 속상할 때
농담으로 말 돌리는 거
아니, 그냥 뭐 좀
짜증 나는 일이 있어서 그래
별건 아니야
별게 아닌데
평원에서 여기까지 와, 이 시간에?
[잔잔한 음악]
미경아
(성주스님) 우리 가족 헤어질 때
내가 해 줬던 말 기억하지?
예, 그럼요
다른 누구로도 말고
오직 스스로를 등불로 삼으라
그래
어디서 비바람이 치든 너만 보고 가
(성주스님) 그거면 돼
에이!
우리 스님 사회생활 한 지
너무 오래돼서 다 까먹었나 보다
(미경) 세상에
거지 같은 놈들 바글바글해서
한 명만 잘못 만나도 진창에 빠지는 거
쓰읍, 어허, 그렇다면 그럴 때는...
맞짱 한 판 떠야지, 별수 있겠나?
[성주스님과 미경의 웃음]
(미경) 아니, 다른 스님들도 알아?
아빠 사석에선
이렇게 날라리 스님인 거?
[성주스님의 웃음]
[미경의 옅은 웃음]
(성주스님) 음, 애들은?
진경이는 애들 키우느라 바쁘고
(미경) 김환경은
뭐 아직 굶어 죽진 않았고
아이고, 천천히 먹어, 응?
갈 때 싸줄게
(미경) 으음!
이건 됐고요
(미경) 부처님한테 말씀 좀 전해 주세요
김미경이 꿈에 나와서
더도 말고 덜도 말고
딱 번호 6개만 집어달라고
참 아이고, 이 녀석
사찰에서 못하는 말이 없어
[미경과 성주스님의 웃음]
(성주스님) 어?
부처님께서 말씀하신다
- (미경) 오?
- (성주스님) 적어
- (미경) 오! 오!
- (성주스님) 6, 17, 21
[성주스님과 미경의 웃음]
(미경) 에이
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
[차분한 음악]
[자동차 다가오는 소리]
[미경의 흥얼거리는 소리]
(미경) ♪ I'm on the Next Level ♪
♪ 저 너머의 문을 열어 ♪
♪ 결국엔 내가 부서 ♪
아!
[흥미로운 효과음]
[미경의 한숨]
[발랄한 음악]
[미경의 깊은 한숨]
나쁜 놈
겁나 비싸겠지?
아, 풀옵션인 거 같은데
[미경의 혀 차는 소리]
(미경) 에이!
[피식 웃는다]
멀쩡하네
[미경의 피곤한 탄성]
[환경의 하품]
(환경) 대체 핸드폰은 뒀다 뭐해?
걱정돼서 한숨도 못 잤네
(미경) 눈곱이나 떼고 말해
(환경) 길문사 다녀왔나 보네?
[물 따르는 소리]
스님 아저씨는 잘 계셔?
스님 아저씨?
이게 어디서 아빠한테 싸가지 없이
아, 그럼 뭐 내 말이 틀려?
법적으로 남남 맞잖아!
어린이날에 전화도 한 통 안 해 주고
[기가 찬 신음]
아니, 서른 넘은 놈이
어린이날을 왜 챙겨?
너 양심은 고라니한테 삥 뜯겼나?
(환경) 아, 한 번 막둥이는
영원한 막둥이지!
변 이장님은 아직도 본가 가면
우리 아기 소리 듣는다는데
(미경) 아유, 그럼 아기 취급해 주는
돈 많은 누나 찾아서 입양 가세요
안 말려
아빠는 왜 찾아갔는데?
무슨 일 있었어?
(미경) 아, 있긴 뭐가 있어
그냥 냉이무침 먹고 싶어서 들른 거야
(환경) [한숨 쉬며] 나는 아무래도
아빠가 누나를 잘못 키웠다고 봐
엄마 일찍 돌아가신 집안에
동생 둘 달린 장녀
일단 거기서부터
이 속 편한 인간으로 자라긴 글렀는데
자식 버리고 출가까지 하니까
이 인간이 이런 고구마 답답이로 컸잖아
네가 아무래도
나한테 맞은 지 너무 오래됐지?
(미경) 그리고
아빠가 언제 우리를 버렸어?
너 스무 살 때까지 아침마다
밥 차려주고 교복 다려서 학교 보냈다
직장인이 어디 그러기가 쉬운 줄 알아?
아빠는 할 만큼 했어
지금은 자기 인생 찾은 거고
우리는 그냥 응원하면 돼
[서랍 여닫는 소리]
나 잔다
아!
나 내일 퇴근하고
비빔밥 해 먹을 거니까 손대지 마
- (환경) 누나
- (미경) 아, 왜!
뭐 힘든 일 있고 그러면 말해
[잔잔한 음악]
(환경) 나 이제
코찔찔이 아니고 어른이야
누구랑 싸울 때
옆에서 소금 정도는 뿌려줄 수 있어
[헛웃음]
그래
(미경) 다음에 삼겹살하고
싸움 나면 부를게 허브솔트 챙겨와
(환경) 아, 저게 어떻게 F지?
[문 열리는 소리]
완전 T구먼
[문 닫히는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(재중) 어?
- 면담이 벌써 끝났어?
- 네
[슬기의 아파하는 신음]
(슬기) 아, 내 심장
- (재중) 왜, 왜?
- (충현) 왜?
- 어?
- (정해) 왜, 왜, 왜?
막, 막 뭐라고 해?
아니요
너무 멋있어
[발랄한 음악]
(정해) 아잇!
(슬기) 아, 가까이서 보니까
훨씬 더 멋있어
[희동의 웃음]
심장에 해로울 만큼
(희동) 근데 것보다 소장님
되게 젠틀하지 않아요?
저 같은 막내한테도
연구소 비전 같은 거 물어보시고
불편한 거 없냐고 막 챙겨주시고
[승희의 옅은 웃음]
누가 희동 씨한테 설명 좀 해 줘라
그거, 너 챙겨주는 게 아니라
다 너 평가하는 거야
에이, 아니에요
[희동의 웃음]
이제 고 과장님 가보세요
왜 나야?
(정해) 장 대리 다음이면 MK 가야지
(슬기) 김 대리님이랑은
면담 끝났다는데요?
(정해) 어?
아!
(미경) 저는 어쩌다가
면담을 해가지고요
아, 그럼 진작 얘기를 했어야지
(정해) 아, 나 방심하고 있었잖아
[정해의 탄식]
(승희) 근데 왜 자기만 먼저 면담했어?
아니, 그냥 뭐 어떻게
일찍 똥을 밟은 거죠
- (재중) 야, 고 과장
- (정해) 예
(재중) 너는 저기 거 가가지고
쓸데없는 소리만 하지 마
[정해의 웃음]
친한 척 좀 작작 하고
(정해) 아유, 다들 잘
모르시는 모양인데요
[발랄한 음악]
이 패셔너블한 사람들끼리는
공유되는 어떤 일종의
유대라는 게 또 있죠
백화점 쇼핑 한 번, 두 번
왔다 갔다 하면 금방 또
형님, 아우 되는 거고요, 네
[정해의 웃음]
(충현) 아, 그걸
백화점에서 사신 거예요?
[정해의 웃음]
네가 뭘 알겠니?
어우, 이건 뭐 옷이야?
(정해) 이거 볏짚이야?
아우, 지지, 지지! 지지!
아이고, 저거, 저거
[문 열리는 소리]
오지랖이야, 지랄이야
[문 닫히는 소리]
아니
아, 자기는 무슨 부처님 오신 날
연등 같은 옷을 입고 오셔가지고
[희동의 웃음]
(충현) 아니, 이게 왜 볏짚이야?
넌 왜 웃어?
[노크 소리]
(백호) 네, 들어오세요
(미경) 아, 아, 잠깐만요
(정해) 어허, 거 아무리 그래도
나를 막 밀치고!
[미경의 가쁜 숨소리]
(미경) 안녕하십니까, 소장님?
무슨 일이시죠?
저 여쭤볼 게 있답니다, 소장님
하세요, 그럼
그날은...
[마우스 조작음]
제가 좀 언성이 높았죠?
[미경의 한숨]
저, 감원 대상이라는 거요
(미경) 정말 조금의 틀림도 없이
100프로 확정일까요?
원하시면 지금 해고통보서 드리고요
[익살스러운 효과음]
(미경) 오, 아니요, 아니요
어, 그럴 리가요
[미경의 어색한 웃음]
전 그저
재고의 여지도 없으신가 해서
[야릇한 음악]
(미경) 그래
이게 바로 김미경의 미소다
네가 아무리 스뎅이어도
웃는 얼굴에 침...
(백호) 말씀드렸을 텐데요?
한 번 내린 결정은 번복하지 않는다고
[침 맞는 효과음]
(미경) 뱉는구나
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[미경의 한숨]
그럼 저 진짜...
진짜로 나가요?
(미경) 저 진짜 다른 직장 막 알아보고
막 그럴 거예요?
네
(미경) 아니, 진짜로요
아, 소장님이 저 자르기 전에
제가 먼저
제 발로 나갈 수도 있다니까요?
제가 아쉬워해야 됩니까?
[미경의 한숨]
(미경) 이 쓸데없이 줏대 있는 베이비
[옅은 한숨]
연봉 동결
[가벼운 음악]
(미경) 제가 지금도
연봉이 거의 뭐 초특가인데
응, 더 내려놓을게요
올해, 아니 내년
내후년까지 연봉 자체 동결
와, 싸다, 싸, 너무 싸다
솔직히 놓칠 수 없는 기회지, 이건
세상에 다시없을 가성비 인력이다
[어색한 웃음]
[옅은 한숨]
김미경 대리님
네, 소장님!
김미경 대리 여기 있습니다!
고 과장님, 들어오라고 하시죠?
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[멋쩍은 효과음]
[강아지 낑낑거리는 효과음]
[문 손잡이 잡는 소리]
[문 닫히는 소리]
[미경의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(슬기) 거기서 뭐하세요?
(미경) 어
아니, 그냥 좀 피곤해가지고
[미경의 옅은 웃음]
(승희) 자기 오늘 이상해
눈에 생기도 하나 없고
에이, 새삼스럽게
저는 30살 이후로
쭉 동태 눈깔로 살고 있어요
(미경) 오늘 식혜는 제가 쏩니다
[동전 넣는 소리]
[미경의 흥얼거리는 소리]
[자판기 버튼음]
[식혜 캔 떨어지는 소리]
(승희) 땡큐
[미경의 웃음]
(슬기) 감사합니다
아차차, 깜빡했네?
(미경) 주 차장님
그 아는 헤드헌터 있다 그랬죠?
저 번호 좀 알려주세요
헤드헌터?
(승희) 갑자기 왜?
아니, 글쎄 제 친구가
(미경) 어, 더는 도시의 매연 속에서
살고 싶지 않다고
- 이쪽으로 이직을 알아보겠다네요
- 예?
(슬기) 김 대리님
일하는 꼴을 보고도요?
(미경) 어
[슬기와 승희의 웃음]
자리에 명함 있어, 이따가 줄게
네, 감사합니다
[흥미로운 음악]
김 대리님
[식혜 캔 따는 소리]
우리 둘이랑
같이 사는 옹주 언니 말고
다른 친구는 없잖아요?
그것도 그렇고
[숨을 들이켠다]
자기 같으면
친구가 농업 연구원 한다는데
다리 놔줄 수 있어?
[식혜 캔 따는 소리]
(슬기) 원수라도 뜯어말리는 게
이 바닥 상식 아닙니까?
(승희) 내 말이
[문 열리는 소리]
- (이 과장) 전무님, 전무님
- (기세) 어
- (이 과장) 혹시 들으셨어요?
- (기세) 뭐를?
어제 윤 사장님 사무실에
사모님 들렀다 가셨대요
아니, 무슨 사모?
- 윤희진?
- (이 과장) 응!
[이 과장의 다급한 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
(기세) 윤 사장님
얘기 좀 해요
희진이 어딨어요?
몰라?
지중해 어디서 햇빛 쬐고 있겠지?
(기세) 어제 만나셨다면서요?
그것도 여기 원한에서
일부러 그러시는 거예요?
제가 얼마나
희진이 찾아다녔는지 아시면서?
찾으면 뭐?
(윤 사장) 희진이가
너 용서해 줄 것 같아?
[윤 사장의 한숨]
이제 그만해야 되겠다는 생각 안 들어?
이혼까지 당해놓고
이렇게 구질구질 매달리는 거
내가 다 쪽팔려
전 매달리는 게 아...
어디서 지내고 있는지 정말 모르세요?
몰라
알아도 말 안 해 줄 거고
[한숨]
[휴대전화 진동음]
(기세) 이게 뭐야?
[의미심장한 음악]
그랜드몰튼 평원?
[긴장된 한숨]
[옅은 한숨]
[기세의 한숨]
(기세) 그러니까 그 사람이
내 카드로 여기서 투숙을 하고 있다고요
내 그 정도 알 권리도 없어요?
아, 몇 호인지는 알려줄 수 있잖아
내가 뭐 문을 따달라는 것도 아니고
(직원) 죄송합니다, 손님
저희 호텔 규정상
투숙객 정보는 알려드릴 수 없습니다
원하시면 연락처를 전달...
아, 연락처를 몰라서 이러겠냐고!
[기세의 한숨]
(직원) 정말 죄송합니다
(기세) 아휴, 쯧
아, 큰소리 내서 미안해요
그러면 객실에 그...
메시지라도 좀 전달해 주세요
1층 카페에 기다리는 사람 있다고
(직원) 네
(기세) 고맙습니다
미안해요
(안내 음성) 연결이 되지 않아 삐 소리 후
[통화 종료음]
(기세) 한국 언제 왔어?
전화 받아, 내가 거기로 갈게
너 계속 이럴 거야?
[기세의 옅은 한숨]
[휴대전화 조작음]
(기세)
[휴대전화 닫는 소리]
[쩝 입소리를 낸다]
(미경) 안녕하세요?
- (헤드헌터) 김미경 씨 맞으시죠?
- (미경) 네
(헤드헌터) 아, 반갑습니다
뭐야, 얘가 이런 데를 왜 와?
(헤드헌터) 아이고, 죄송합니다
당일에 갑자기 약속을 잡는 게
예의가 아니긴 한데
제가 마침 평원에 내려왔던 참이라
오, 아니에요, 괜찮습니다
그, 제가 이력서를 급하게 작성해서요
(미경) 잘 받아보셨나요?
(헤드헌터) 예
이력서?
[발랄한 음악]
농업 쪽에서 보기 드문 이력이시더라고요
[헤드헌터의 옅은 웃음]
(헤드헌터) 원한 상품기획팀에서
오래 근무하셨는데
갑자기 감자 연구원이 되신
계기가 있을까요?
(미경) 아...
저 커피 하나요
씁, 그때는 뭐
제 인생에 전환점이
필요했었던 시기였거든요
(헤드헌터) 그럼 이번에
연구소를 나오시려는 것도
인생의 전환점?
저, 그게 사실은
(미경) 제 의지로
그만두는 건 아니라서요
전 감자 연구는 계속하고 싶거든요?
혹시 이 업무 쭉 이어서
할 수 있는 곳이 있을까요?
(헤드헌터) 솔직히 오픈을 하면
지금은 감자 연구뿐만 아니라
다른 농업연구소에 들어가는 것도
좀 힘든 상황이에요
아...
(미경) 그래도 제가 막상 일 시키면
엄청 열심히 하는 편인데
[미경의 옅은 웃음]
(헤드헌터) 그럼
(미경) 저 연락...
기다리겠습니다
아무 때나 상관없어요
(헤드헌터) 예
[깊은 한숨]
[한숨]
[커피 뿜는 소리]
[미경의 기침]
(기세) 하여간 하루라도
뭐 안 흘리고 넘어가면 김미경이 아니지
뭐야, 네가...
- 네가 왜 여기...
- (기세) 볼일 있어서 왔어
너 쫓아온 거 아니니까 오해하지 마
그럼 그냥 볼일 보고 가라
여기서 왜 마주쳤는지
하나도 안 궁금하고
지금 너 상대해 줄 기분도 아니니까
소백호 이사한테
해고 통보받은 거지?
너무 자괴감 갖지 마
소 이사 하는 일이 원래 그런 거니까
(기세) [쩝 소리를 내며] 씁...
그래서 헤드헌터 만난 거야?
이직 준비하려고?
[한숨 쉬며] 야
너 그냥 가라고 했다?
(기세) 거기 티셔츠 덜 닦였다
빨아야겠다
(미경) 이씨
연구소 일, 계속하고 싶은 거야?
(기세) 아까 저 잠깐 들어보니까
그런 눈치 같던데
[한숨]
그냥 내가 사라지는 게 빠르겠네
(기세) 계속 다니게 해 줄 수 있어, 내가
[흥미로운 음악]
나 소 이사 직속 상사고
서류 결재 찍는 건 나야
내 말 한마디면
너 이렇게 구질구질하게
이력서 들이밀고 안 그래도 돼
그건 또 무슨 개수작이야?
수작 부리는 거 아니야
그냥...
[헛기침]
옛정?
뭐?
그래, 옛정
나 너한테 그 정도는 해 줄 수 있어
(기세) 아니, 해 주고 싶어
[헛웃음]
[기세의 코웃음]
(미경) 그래
그럼
나 부탁 하나만 해도 돼?
뭔데?
오른손을
이렇게 쭉!
[흥미진진한 음악]
[기세의 놀라는 신음]
(미경) 위로 뻗어봐
손을 왜? 뭐
- 이렇게?
- (미경) 응
그다음에
[흥미로운 효과음]
손바닥을 쫙 펼치고
(기세) 응
이제 있는 힘껏 네 뺨을 내려쳐
네 뺨?
- 야, 김미경
- 왜!
미친 인간
정신 차리는 거 도와주겠다는데
자존심 부릴 때야, 지금?
[어이없는 숨소리]
자존심 아니고
인간으로서 존엄을 지키는 거야
아무리 배고파도
똥은 안 주워 먹겠다는 존엄
[기세의 한숨]
진짜 별 꼴값, 이씨
김미경, 나 진심이야
(기세) 번호 그대로다!
고집은, 쯧
[한숨]
[차분한 음악이 흘러나온다]
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
예, 화이트 타이거!
(백호) 1년 만에 문자로 한다는 말이
그랜드몰튼 1202호 떡튀순?
(희진) 엄청 반가웠지?
깜짝선물 받은 것 같고?
[발랄한 음악]
[한숨]
(백호) 한국은 언제 온 거야?
(희진) 어제, 너 여기로 출장 갔다길래
바로 달려왔어, 놀아주려고
주말에 뭐 해?
(백호) 방충망 청소
진심이야?
(백호) 그게 왜?
[한숨 쉬며] 이 노잼 인간
이렇게 좋은 동네 와 있으면서
그러고 살아, 응?
(희진) 양떼도 보러 가고
풍차 길도 걸어봐야지
(백호) 방충망 청소도 훌륭한 여가야
육체 활동과 성취감을 동반한
(희진) 와우
어? 미래가 보인다
어, 보여
소백호
평생 혼자 산다
[늑대 울음 효과음]
하, 잘 지낸 거 같네
(희진) 난 재밌게 사는 법을 아니까
너는?
흥미로운 사건, 사고 뭐 없었어?
새한테 쫓겨서 굴러 떨어졌었어
농약도 좀 맞았고
재주다
(희진) 그 대단한 스토리를
그렇게 재미없게 이야기하는 거
(백호) 지나가다가 쫓겼고
일하다가 맞았어
이 이상의 정황이 더 필요해?
(희진) 아, 됐어
그럼 사건 말고 사람은 있어?
흥미로운 사람, 휴먼비잉
흥미로운 사람?
[흥미로운 음악]
(미경) 원한! 원한! 원한!
이 개자식들아!
왜요?
눈썹 문신한 사람 처음 봐요?
(희진) 그 미소 뭐야?
너 지금 누구 떠올렸지?
(백호) 아니야, 그런 거
(희진) 어, 아니긴?
우와!
하, 나 너무 궁금해
막 당장 추궁하고 싶어
근데 절대 말 안 해 줄 거 알아서
아, 벌써 짜증 나
야, 나 오늘 잠 못 자
네가 생각하는 그런 사이 아니야
그렇게 될 수도 없고
왜 아니야?
유부녀야?
야, 이혼하고 오라 그래
인생은 한 번이야
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[희진의 한숨]
(백호) 안 받을 거야?
[잔잔한 음악]
(희진) 기분 잡칠 일 있어?
백날 천날 신호음이나 들으라 그래
(백호) 내가 간섭할 일은 아닌데
기세 형, 그동안 계속 너 찾아다녔어
이렇게 피하기만 하는 거
서로한테 좋은 방법 아니야
얘 좀 봐라?
(희진) 너 지금 누구 편이야?
나는 죽마고우고
박기세는 죽마고우 남편이라서
친해진 거잖아
내가 그 인간 싫어하면
너도 같이 따라서 싫어해 줘야지
그게 우정이야
내가 하나부터 열까지
모든 문장을 반박하고 싶은데
말해도 안 들을 거지?
당연하지, 내 시간은 소중하니까
(희진) 야, 그만하고 얼른 먹자
튀김 다 식는다
[차분한 음악]
앉으세요
[희진의 기분 좋은 탄성]
맛있겠다
- 너무 맛있어
- (백호) 맛있어?
(희진) 응, 응, 응, 응
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[휴대전화 닫는 소리]
[통화 종료음]
[한숨]
(미경) 아, 왜 이렇게 아프냐
49...
40...
[줄자 늘리는 소리]
[미경의 힘주는 신음]
(희동) 김 대리님!
저 슬라이드 하나만 봐주시면 안 돼요?
뭔데?
(미경) 땡큐
[문 닫히는 소리]
응?
어머!
[흥미로운 음악]
[바람 내뿜는 소리]
뭐야?
(희동) 죄송해요, 저도 협박받은 거예요
협박?
(미경) 응?
[우아한 음악]
뭐해, 둘이?
(승희) 장 대리?
저 아이, 너무 거칠게 다루진 마
(슬기) 네
[미경의 놀라는 탄성]
(미경) 왜?
왜, 왜 그러시는데요?
(승희) 자기
우리한테 할 말 있지 않아?
예?
무슨...
(슬기) 김 대리님
우리 포테이토 갱 결성할 때
무슨 맹세 했는지 잊으셨어요?
아니, 아, 안 잊었어
연구소에선 비밀 안 만들기
[음악이 멈춘다]
근데!
(승희) 내가 왜!
자기가 이직 준비하는 걸
다른 사람을 통해서 들어야 돼?
아, 그걸 어떻게...
아, 헤드헌터
그새 그걸 떠벌렸어요?
(미경) 아, 직업의식 개뿔도 없네, 진짜
(슬기) 대체 뭐예요?
왜 갑자기 그만둔다는 건데요?
(미경) 아니...
내가 말하기 전까지 희동 씨 문 안 열어
(승희) 포기하고 불어!
[미경의 당황한 신음]
(슬기) 불어!
[미경의 당황한 숨소리]
[음악: '감자연구소' OST]
[승희의 한숨]
(미경) 나는 밥맛이 없다
[번뜩이는 효과음]
[음악: '감자연구소' OST-계속]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
[자동차 리모컨 조작음]
[음악: '감자연구소' OST-계속]
[백호의 헛기침]
[백호의 힘쓰는 신음]
[식혜 캔 따는 소리]
[개운한 탄성]
[청소기 작동음]
[비명이 들린다]
(환경) 뭐야, 누구야!
(옹주) 네!
네, 네, 얼른 갈게요, 네, 감사해요!
[통화 종료음]
[옹주의 기쁜 탄성]
아, 뭐, 긴급 상황 아니었어?
(옹주) 긴급 맞아
미쳤어, 미쳤어!
야, 야, 너 그 만화 알아?
달빛과 채찍 그리고 야수
(환경) 아이씨, 몇 번을 말해?
[익살스러운 음악]
누나가 보는 만화들
평범한 사람들은 잘 모른다니까?
아무튼 20년 전 발행됐다가
선정성 논란으로 세상에서 사라졌던
그 전설의 만화책을
무료 나눔 하겠다는 사람이 있어
그것도 바로 지금
(옹주) 강원도 양양에서
[옹주의 환호]
양양, 양양! 양양!
야, 나 얼른 차키 줘
지금 당장 갈 거야
[환경의 한숨]
빨리빨리
이상한데?
(환경) 그렇게 귀한 걸 그냥 줘?
(옹주) 어?
그러게 말이야
어쩜 그렇게 마음씨 넓은
총각이 다 있는지, 진짜
총각?
- (옹주) 단청아파트 207동 1006호...
- 남자야?
(환경) 아니, 지금 남자 집 가는 거냐고?
아, 이옹주!
[흥미로운 음악]
[초인종 소리]
담금이신가요?
[익살스러운 음악]
(옹주) 선생님
일단, 일단 절부터 받으시죠
(남자) 아이, 됐고 이거 빨리 가져가요
와이프 오기 전에 얼른!
[옹주의 거친 숨소리]
(옹주) 귀댁의 평안과 건강을
기원합니다!
복 받으세요, 진짜!
[옹주의 벅찬 숨소리]
들숨에도 재력을 얻으시옵고
- 날숨에도 재력을...
- (환경) 그만 가!
동네방네 변태인 거 소문내지 말고
(옹주) 달빛과 채찍 그리고 야수!
제가 진짜 평생 아끼며 사랑하겠습니다!
죽을 때도 겨드랑이에 끼고
같이 묻힐게요!
땡큐!
[환경이 피식 웃는다]
(환경) 아, 침 떨어지겠다
그렇게 좋아?
(옹주) 어, 좋아
완전 좋아
막 영감 샘솟고
영혼이 차오르는 기분이야
[환경의 옅은 웃음]
나 지금 살아있는 기분을 느껴
(환경) 대체 뭔 내용인데?
15세 드라마에서는
언급조차 해서는 안 되는 내용이랄까?
관심 갖지 마
[옹주의 옅은 웃음]
[옹주의 흡족한 숨소리]
[옹주의 놀라는 탄성]
(옹주) 와, 바다다
(환경) 오, 그러게, 바다네
(옹주) [놀라며] 야, 우리 수영할래?
(환경) 아, 갑자기?
(옹주) 휴가 못 간 지 몇 년 됐잖아
여기까지 온 김에 확 뛰어들자
(환경) 음, 그래서
바닷물 젖은 옷
그대로 입고 내 차에 다시 타시겠다?
알았어, 그럼 옷은 벗어두고 수영할게
브라자랑 팬티는 입었으니까
아, 속옷 차림으로?
(환경) 누나 진짜 제정신이야?
야, 그럼 어쩌라고, 어?
(옹주) 바지는 입고 티셔츠는 벗어?
아니면 티셔츠는 입고 바지만 벗어?
그것도 안 되면
맨몸에 슬리퍼만 신어, 어?
[경쾌한 음악]
입지도 말라 그러고 벗지도 말라 그러고
청기 내려, 백기 내려야, 뭐야?
너도 좌회전하지 말고
우회전하지 말고
직진도 하지 말고 후진도 하지 마
어때, 개짜증 나지?
이게 방금 내가 느낀 짜증, 스웨그
컴온, 와우, 레츠 고!
[타이어 마찰음]
[옹주의 환호]
(옹주) 바다다!
[옹주의 웃음]
아, 차가워, 아, 차가워!
[옹주의 환호]
(환경) 와, 저게 사람이야, 강아지야?
맥주 한 캔 사다 줘?
(옹주) 어!
궤짝으로!
[옅은 웃음]
[옹주의 웃음]
[놀란 비명]
[흥미로운 효과음]
[설레는 음악]
괜찮으세요?
네
[강조되는 효과음]
[파도 소리]
할렐루야
[성스러운 효과음]
[황홀한 신음]
[파도 소리]
그새 어디 갔어?
[서핑남들과 옹주의 웃음]
- (옹주) 아, 진짜요?
- (서핑남1) 한잔하시죠
[흥미로운 음악]
(옹주) 네, 짠
(서핑남들) 짠!
[잔 부딪히는 소리]
[옹주의 환호]
[뼈 우두둑거리는 효과음]
[서핑남들의 감탄]
(옹주) 와, 반갑다
박수, 박수, 감사합니다
[옹주의 말소리]
[흥겨운 음악]
(함께) 건배!
[서핑남1의 개운한 탄성]
[옹주의 개운한 탄성]
[옹주와 서핑남들의 웃음]
[서핑남2의 탄성]
아니, 근데 서핑하시는 분들이구나
그래서 그렇게
[옹주의 웃음]
[서핑남들의 멋쩍은 웃음]
건강하시다
(환경) 예나 엄마!
혹시 나이가 어떻게 되세요?
씁, 저랑 다 또래 같으신데?
(서핑남2) 아, 저희보다
훨씬 어려 보이는데
(환경) 예나 엄마!
(옹주) 어우, 뭐예요
[옹주의 웃음]
[서핑남들의 옅은 웃음]
그거 아세요?
저도 항상
서핑을 되게 배워보고 싶었거든요
(환경) 예나 엄마!
예나 어머님?
남편이 찾잖아요!
[익살스러운 음악]
(환경) 아, 예나 엄마!
아, 예나 엄마
아, 예나 엄마!
당신 정말 이럴 거야?
아, 우리 다시 합친지
얼마나 됐다고 이래?
내가 또 상간남 소송에 들어가봐야겠어?
- (옹주) 어?
- 인당 3, 4천씩 뜯겨봐야!
(환경) 여보가 다시 가정에 충실해질까?
[헛웃으며] 어머
아, 저 얘 모, 몰라요
(옹주) 그, 미, 미친 사람
아니, 신경 쓰지 마요
(환경) 아니, 예나가 울면서 당신만 찾아
아, 이제 제발 집으로 돌아와
[옹주의 당황한 탄성]
(옹주) 지금 뭐, 뭐라는...
저기 아저씨, 술 취했으면
- 저리 가시라고요, 가요
- (환경) 아, 예나 엄마!
- 아니, 아니, 아니, 잠깐만요!
- (환경) 예나 엄마!
(옹주) 잠깐, 저 예나 몰라요!
오빠들 잠깐만요!
잠깐만, 잠깐만요!
(환경) 예나 엄마, 정신 좀 차려!
[환경의 울먹이는 소리]
[환경의 힘겨운 신음]
(옹주) 너 뭐하냐?
[가벼운 음악]
(환경) 어?
아, 저 자식들이 자꾸 누나
귀찮게 하는 거 같아서 쫓아내줬는데
귀찮아지고 싶었어
나 막 엄청나게 시달리고 싶었어!
아, 그건 또 몰랐네, 내가, 어
(옹주) 아씨, 눈치는 국밥 말아먹은 자식
아씨, 딱 내 이상형이었는데
이제 어쩔 거야!
언제 봤다고 이상형이야?
(환경) 그리고
평일 대낮에 놀러 다니는 남자?
만나봤자 고생할 확률이 높다
네가 뭘 알아, 뭘?
(옹주) 이씨...
(환경) 예나 엄마!
아, 같이 가!
[새 지저귀는 소리]
[자동차 리모컨 조작음]
[잔잔한 음악]
[한숨]
좋아하는 다른 꽃이 있으십니까?
노루오줌
[새 지저귀는 소리]
[흥미로운 음악]
(정해) MK, 아침밥 안 먹었겠지?
예스!
(정해) 안 먹었지?
[혀 튕기는 소리]
안 먹었지?
당연하지
저는 소화제도 챙겼습니다
(정해) 크으, 역시 장먹짱!
[팀원들의 웃음]
영특하다, 기특하다
(희동) 왜, 왜, 왜?
왜들 이렇게 신났어요?
아, 오늘 우리 연구팀 정기회의 날이잖아
아, 아!
(충현) 너는...
처음인가?
[손가락 튕기는 소리]
[승희의 의아한 신음]
- (미경) 맞네
- (희동) 예, 회의 재밌어요?
그냥 회의가 아니야
부 부장님 사모님이 편의점을 하시거든?
(승희) 근데 3개월에 한 번
정기회의 때마다
수고했다고 음식을 그냥
쫙 쏘시거든
[희동의 호응]
(충현) 자, 생각해 봐
네가 편의점에 들어섰는데
[가벼운 음악]
그곳의 모든 음식을
무제한으로 이용할 수가 있다면?
[설레는 웃음]
그것이 바로
천국!
(미경) 그렇지!
[팀원들의 환호]
(희동) 진짜, 진짜 다 무제한이에요?
(정해) 어, 완전 무제한
[승희의 환호]
[비명]
[성스러운 음악]
[정해의 행복한 탄성]
아, 어버이 날 낳으시고
부 부장님 날 살찌우시니!
(충현) 부장님!
나를 따르라!
[팀원들의 환호]
(정해, 희동) 아빠!
[재중의 기합]
- (함께) 부장님! 부장님!
- (희동) Say ho!
- (함께) 부장님!
- (희동) Hands up
- (희동) 내리고
(함께) 부장님!
(슬기) 전국 품절인 빵을
맛별로 먹을 수 있다니
- (희동) 그거 체리 맛도 있어요?
- (슬기) 어
- (희동) 아싸
- (충현) 오, 체리 맛
(재중) 어?
아, 저희가 잘못 들어왔네요
회의가 하도 오랜만이어서
- 그게 아니라
- 연구팀 뒤로 돌아!
(정해) 앞으로 가!
(승희) 잠깐!
[급정거 효과음]
[익살스러운 음악]
근데 여기가 연구동 회의실 맞잖아?
- (미경) 어
- (충현) 예
- (슬기) 맞는데?
- (충현) 맞는데...
(재중) 아니...
왜 여기에 계세요?
연구팀 정기회의가 있다고 들었습니다
저도 참석하려고요
(희동) 응, 네, 네, 네
[희동의 아파하는 신음]
아, 소, 소장님이...
(정해) 왜요?
[정해의 당황한 신음]
[재중의 옅은 헛기침]
[리모컨 버튼음]
(재중) 마루K 올해 예상 상서 수량은
헥타르당 31톤 정도
전년과 비슷한 수준으로 유지하고 있고요
[날카로운 효과음]
어, 생리장해의 경우
[발랄한 음악]
(슬기)
가지가지 하니까
(재중) 4.1퍼센트
그리고 두 번째 일개가 1.3퍼센트
(승희) 좀만 참아라
[키보드 조작음]
빵 어디 안 간다
(슬기)
(재중) 0.4퍼센트
아, 그리고
[미경의 짜증 섞인 탄성]
(재중) 내부 갈색 반점
내부 갈색 반점이
어, 0.1퍼센트
(슬기)
[휴대전화 진동음]
(재중) 감소했습니다
어, 또 저희가
[익살스러운 음악]
여기 세 번째 보시면 주기적으로
진단 키트를 통해서
PVY
[익살스러운 효과음]
그리고 PLRV
또 PVX
PVX
아, 여기엔 지금
여기까지밖에 안 나오는데 저희가 또
진단 키트 한 게 PVM
PVM
[미경의 헛기침]
그리고
PVM을 저희가 조사한 결과
[긴장되는 음악]
어...
모든 PVX에서...
X됐다
(재중) PLRV
PLRV 그리고
어, PV...
VX...
P, P...
M, M...
저희가 그 조사한 결과
어, 잠깐만요, 소장님 여기 전 단계...
(미경) 자, 여기 보세요
[흥미진진한 음악]
(슬기) 뭐야?
[승희의 놀란 탄성]
- (정해) MK
- (백호) 김 대리님
[문 열리는 소리]
- 김 대리님!
- (정해) MK!
(재중) 야, 김 대리!
(정해) MK!
- 야, 뭐야
- (재중) 아니, 장 대리
[슬기의 당황한 탄성]
(슬기) 어떡해...
[슬기의 울먹이는 소리]
[미경의 당황한 숨소리]
오, 씨...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[가쁜 숨소리]
(백호) 김미경 대리님
지금 제 핸드폰으로
무슨 짓을 하시는 겁니까?
[흥미로운 음악]
김 대리님!
[가쁜 숨소리]
[한숨]
[흥미진진한 음악]
[문 열리는 소리]
[백호의 헛기침]
- 김 대리님
- 앗, 실수
제 건 줄 알았는데 소장님 폰이더라고요
[기가 찬 신음]
[팀원들의 한숨]
[문 열리는 소리]
(정해) MK!
(재중) 야, 김 대리
너는 인마, 아무리 그래도 그렇지
어떻게 소장님 핸드폰을 들고
튈 생각을 해?
[미경의 한숨]
어떻게 됐어? 지웠어?
[혀 튕기는 소리]
[승희의 안도하는 탄성]
[정해의 환호]
- (정해) 나이스!
- (승희) 자기야
[재중의 안도하는 한숨]
(슬기) 김 대리님, 왜 그러셨어요?
제 잘못인데
(미경) 아, 야, 됐어
어차피 난 저 인간한테
찍힌 지 오래라 괜찮아
아, 뭐 또라이가 또라이 짓 했다
그러겠지, 뭐
(승희) 야
[미경과 정해의 웃음]
대리님
(정해) 아, 하여튼 대단도 해, 어?
난 아까 무슨
저 그 공사장 불, 불도저인 줄, 어?
[승희와 충현의 웃음]
아유, 진짜
자, 이제 편히들 먹어
(슬기) 장 대리 먹어
(희동) 근데요
소장님 사무실 PC에도
메신저 깔려 있지 않을까요?
- (충현) 아, 당연히 깔려 있겠지
- (정해) 어
(충현) 그건 왜?
(희동) 모바일에서 지운 메시지는
PC에선 그대로 뜨는데?
[긴장되는 음악]
(재중) 어?
[쌩 달려가는 효과음]
[문 열리는 소리]
왜?
(백호) 아, 대체
뭘 어떻게 한 거야, 이거, 어?
[익살스러운 음악]
아, 김 대리님, 아까 일에 대해서...
어디 가세요!
김 대리님!
[문 열리는 소리]
[문 잠그는 소리]
(백호) 아, 문은 왜 또
[문고리 흔드는 소리]
(미경) 아씨!
김 대리님?
김 대리님!
[미경의 당황한 탄성]
[문고리 흔드는 소리]
[문 두드리는 소리]
아, 비번을 내가 어떻게 알아, 씨
원한?
[오류음]
[백호의 한숨]
아씨
(미경) 어, 1891
[컴퓨터 오류음]
아씨
[백호의 한숨]
아이, 진짜
비번이 뭐예요?
PC 비밀번호요
저 알려주시면 안 돼요?
(백호) 아니, 대체 뭘 하시려는 건데요?
(미경) 이상한 거 아니에요, 그냥...
아유, 아무튼 알려주세요
진짜 딱 10초면 돼요
소, 소장님?
[열쇠 꺼내는 소리]
[열쇠 돌리는 소리]
제가 그걸 왜 알려드려야 합니까?
[한숨]
(백호) 이만 나가 주시죠
오늘은 김미경 대리님 기준이라고 쳐도
정도가 지나치시네요
(미경) 어...
[미경의 옅은 한숨]
김미경 대리
[한숨]
제가 욕을 했어요
소, 소장님 욕이요
(미경) 아, 친구들한테
보내려다가 실수로
연구소 단톡방에 보내버렸거든요
그래서 그거 지우려고 그랬습니다
죄송합니다
겨우 그걸로 이 난리 피우신 겁니까?
겨우가 아니에요
제가 진짜 어마무시한 쌍욕에다가
인신공격, 인격 모독까지
세트로 다 해가지고
(미경) 그거 소장님이 보시면
되게 불쾌하실 거예요
[잔잔한 음악]
불쾌하지 않을 겁니다
김 대리님의 의견과 생각은
제겐 아무런 의미가 없으니까요
(백호) 다만
김 대리님이 전전긍긍하느라
업무에 집중하지 못하시는 거 같아서
뜻대로 하게 두는 편이 나을 것 같네요
[키보드 조작음]
[로그인 알림음]
[백호의 한숨]
[마우스 조작음]
[미경의 떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악-계속]
다음부턴 조심해 주세요
공석에선 상사에 대한 예의도
지켜주시고요
죄송합니다
[문 닫히는 소리]
[깊은 한숨]
[한숨]
[자동차 문 열리는 소리]
하, 아니지?
[자동차 문 닫히는 소리]
[발랄한 음악]
내가 왜 숨어?
쳇
김 대리님의 의견과 생각은
제겐 아무런 의미가 없으니까요
치, 자기는 뭐 중요한 줄 아나
[풀벌레 울음소리]
[먹구름 몰려오는 소리]
[빗소리]
[천둥소리]
(미경) 제가 진짜
어마무시한 쌍욕에다가
[잔잔한 음악]
인신공격, 인격 모독까지
세트로 다 해가지고
그거 소장님이 보시면
되게 불쾌하실 거예요
[한숨]
[빗소리]
[안전안내문자 경보음]
[미경의 놀란 신음]
(미경) 아...
아이씨
[천둥소리]
[어두운 음악]
[놀란 신음]
망실, 어?
[천둥소리]
[거센 바람 소리]
[타이어 마찰음]
[미경의 놀란 탄성]
[어두운 음악-계속]
[미경의 놀란 신음]
[미경의 당황한 탄성]
[통화 연결음]
아, 어떡해, 어떡해
[미경의 안타까운 탄성]
(미경) 어떡해
[미경의 힘쓰는 신음]
[천둥소리]
[스위치 누르는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[천둥소리]
[미경의 힘쓰는 신음]
[미경의 당황한 탄성]
[거센 바람 소리]
[놀란 비명]
[당황한 비명]
[힘겨운 신음]
내가 어떻게 하면 돼요?
[음악: '감자연구소' OST]
[천둥소리]
[빗소리]
[긴장되는 음악]
[천둥소리]
(옹주) 내려놔
(환경) 넵
[음악: '감자연구소' OST]
[미경의 한숨]
(미경) 어떻게 그렇게 갑자기 나타났지?
(백호) 관심입니다
(미경) 아, 왜 생각을 하고, 에이씨!
[쿵 울리는 효과음]
나 같아도 죽으면
소백호 씨 따라다닐 것 같거든요
등 뒤에 찰싹 붙어서
[백호의 비명]
[미경의 웃음]
(기세) 고맙다는 말이
나올 차례 아닌가?
너 나한테 이러는 이유가 뭐야?
[기세의 겁먹은 탄성]
(기세) 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만!
[미경의 놀라는 탄성]
(옹주) 저게 바로 사랑이지
(환경) 그냥 둘 다
제정신 아닌 거 같은데?
(옹주) 너 알고 있었어?
소백호 여자친구
(희진) 솔직히 밤마다 나 보고 싶어서
울고 그러지?
(미경) 와, 상상 이상으로
뻔뻔한 사람이구나, 소백호 씨?